수입 : (주)누리픽쳐스
배급 : 롯데엔터테인먼트
간단하고 확실한 것부터
기억하는 거야
내 이름은 캣니스 에버딘
고향은 12구역
헝거게임에 출전했고
탈출했어
피타...
피타는 그곳에 버려졌어
에버딘 양?
여기 있으면 안 돼요
악몽을 꿔서 그래요
5분만요
잠을 자야죠
우리가 자게 도와줄게요
5분만 더요
안 돼...
제발 5분만 더...
내 몸에 손대지 마요
이거 놔요!
피닉
피타랑 조한나를
구하러 가고 싶었지만
도저히 움직일 수가 없었어
그들이 애니도 잡아갔어
지금 캐피톨에 잡혀 있는데
차라리 죽었으면 좋겠어
다 죽었으면 좋겠어
우리도...
헝거게임: 모킹제이
에버딘
난 13구역 보안대장
복스 대령이다
퇴원하기 전에
코인 대통령께서
보자시는군
무슨 소식 있어요?
난 데려오라는 지시만 받았다
13구역엔 아무것도 없다고
배웠었는데
캐피톨이 지상을
잿더미로 만들었지만
우린 이 땅속에서
살아남는 법을 배웠지
대비하고 훈련하고
우리한테
전쟁은 아직 진행형이야
왔군요
우리의 불타는 소녀
대통령님
모킹제이를 소개하죠
이렇게 만나서 영광이구나
넌 참으로 용감한 아이야
혼란스럽다는 거 알아
그렇게 끔찍한 게임을
겪었으니까
캣니스
알마 코인 대통령이시다
잘 왔다
여기 13구역에서
위안을 얻었으면 좋겠구나
우리도 사랑하는 사람들을 잃었어
역사가 이뤄졌군요
바로 이 테이블에서
회복할 시간이 필요한 건 알지만
유감스럽게도 시간이 없어
앉으렴
무슨 일이 있었는지
알고 있니?
네가 경기장 역장에
활을 쐈을 때
모두가 네 용기에 열광했고
7개 구역에서 폭동과 시위
파업이 일어났어
현재 상황을 잘 이용하면
구역들을 규합해
캐피톨에 맞설 수 있어
하지만 이 기회를 놓치면
또 다른 75년을
기다려야 하겠지
13구역의 모두가
준비돼 있어
피타는 살아 있어요?
모르겠다
알아내고 싶지만
캐피톨 정보원들과
연락할 방법이 없다
캐피톨은 구역 간의
통신을 금지해 왔어
하지만 내가
그들 시스템에 침투했지
이제 완벽한
메시지만 있으면 돼
캣니스, 다른 구역들에
모킹제이가 무사히 살아 있고
함께 싸울 것이란 걸
보여 줘야 한다
모든 구역이 결집해서
캐피톨에 대항해야 돼
네가 그랬듯이...
그래서 선전 영상을
찍을 거야
모킹제이를
주인공으로 등장시켜
모든 구역들에
혁명의 불씨를 퍼뜨리는 거지
모킹제이가 지핀
혁명의 불씨 말이야
걜 버렸잖아요
피타가 경기장에서
죽게 버렸어요
수많은...
살아야 할 사람은
피타였어요
에버딘
이건 모두를 위한 혁명이고
우리를 대변할
목소리가 필요해
그렇담 피타를 구했어야죠
그 남자애를
구했어야 하나 봐요
아닙니다
분명히 말하지만
캣니스만이 해낼 수 있어요
당신이 말한
그런 아이가 아니잖아요
진짜 적이 누군지
스스로 느끼게 만들어야겠군요
적이 누군진
그 애도 잘 알아요
아뇨, 잊어버렸죠
보여 줘야겠어요
캐피톨이 12구역을
어떻게 했는지
감당 못 할 거예요
헝거게임이 아이를
망가뜨려 놨어요
선택의 여지가 없습니다
기대와 달라
실망하셨겠지만
그 아이의 분노와
그로 인한 반항심
바로 우리한테 필요한 것이죠
오랫동안 경기장 안에서
서로를 죽여 왔던
구역들을 규합하려면
길을 밝혀 줄
횃불이 필요해요
모두가 혁명의 상징인
캣니스를 따를 겁니다
집으로 보내서 보게 하십시오
그럼 보내요
왜 가겠다고 했어?
거절해도 돼
직접 보고 싶어
이쪽이다
모든 지역을 수색했어
안전할 거야
정말 혼자 괜찮겠어?
응, 괜찮아
공중에서 지켜보고 있을게
너였구나
이리 와
프림 보고 싶잖아?
들어가
가슴 아프게 그러지 마
에제리아
연설문을 고쳐야겠네
'반군'이란 단어는 안 돼
놈들의 도발 행위에
정당성을 부여할 순 없지
그럼 '범죄자'로 고칠까요?
'과격분자'?
내가 오랫동안 지켜온
룰을 깨진 않겠네
'피 흘리는 모습을
적에게 보이지 마라'
시민 여러분
오늘 밤
판엠의 모든 구역에
전합니다
암흑기 이후
판엠은 전례 없는
평화를 누려왔죠
우린 하나가 되어
평화를 이룩했고
법과 질서를 지켜왔습니다
특집 헝거게임 이후
지난 몇 주간
극소수 과격분자들의
산발적인 폭동을 들으셨을 겁니다
파괴의 길을 택한 그들은
우리가 함께 지켜온
생존 방식에 대해
오해하고 있지요
우린 계약을 맺었습니다
심장에 피를 공급하듯
각 구역은
캐피톨에 공물을 바치고
그 대가로 캐피톨은 질서와
안전을 책임지죠
일을 거부하는 것은
체제를 뒤흔드는
적대 행위입니다
캐피톨은 판엠의 심장이고
심장 없이는
아무것도 살 수 없지요
여러분 앞에
무릎 꿇은 범죄자들은
상징물을 이용해서
폭동을 선동했지요
따라서 모킹제이
상징물의 사용을
지금부터 전면 금지합니다
이를 어기면
반역으로 간주해
사형으로 다스리며
정의는 신속하게
집행될 것입니다
질서는 회복될 것이며
역사의 경고를
무시하는 자들은
반드시 대가를
치르게 될 것입니다
괜찮아
우린 괜찮아
이제 다 함께 있잖니
버터컵!
몰래 데려왔어
아빠 사진이야
주방에서 엄마 약초도
좀 가져왔어
여긴 룰이 엄격해
고양이 있는 걸 알면
어쩔지 모르겠다
뭐라도 좀 먹어
안녕하십니까
판엠의 모든 시청자 여러분
전 시저 플리커만입니다
여러분이 누구든
무엇을 하고 있든
일을 하고 계시면
잠시 쉬시고
저녁 식사 중이면
잠시 멈추십시오
왜냐면, 이 방송을 놓치면
후회하실 테니까요
특집 헝거게임에서
발생한 일에 대해
억측이 무성합니다
그래서 의혹을 밝혀 줄
특별 손님을 모셨지요
환영해 주십시오
피타 멜라크입니다
피타, 많은 분들이
작금의 사태에 대해
깜깜합니다
네, 그 기분 잘 알죠
그럼 말씀해 주세요
논란이 되는 그날 밤
도대체 무슨 일이
있었죠?
이 점을 이해하셔야 돼요
헝거게임에선
소원은 하나만 이룰 수 있고
대가가 뒤따르죠
살아 있었어
- 목숨 말이군요
- 목숨 이상이죠
무슨 뜻이죠?
그게 뭡니까?
죄 없는 사람을 죽이다 보면
사람이 변해요
그렇겠죠
그날 밤, 제 소원은
캣니스를 구하는 거였어요
네
걔가 원한 대로
같이 도망쳤어야 하죠
왜 안 그랬죠?
비티의 계획 때문이었어요?
아뇨, 전 동맹 만드느라
정신없었어요
그런데 그들이 우릴
갈라놨고
그때 캣니스를 잃었죠
이후 번개가 쳤고
경기장의 역장이 파괴됐어요
하지만, 피타
역장을 파괴한 건
캣니스였어요
- 아뇨
- 영상 봤잖아요
잘 몰라서 그런 거예요
음모가 진행되고 있는 걸
우린 몰랐죠
- 몰랐다고요?
- 전혀요
피타, 의구심을 가진
분들이 많아요
캣니스가 반란에
동조한 것처럼 보였거든요
조한나한테 죽는 게
그 애 계획이었겠어요?
번개 맞고
몸이 마비되는 게?
우린 반군과 관련 없었어요
아무것도 몰랐죠
알겠습니다
믿을게요, 피타 멜라크
네
최근 사태에 대해
한마디 부탁할까 했는데
감정이 너무
격해진 것 같군요
아뇨, 할게요
- 괜찮겠어요?
- 네
고맙습니다
이 방송을 보고 계신 분들은
전쟁이 뭘 의미하는지
생각해 보세요
우린 과거에
멸종 직전까지 갔고
지금 인구는 그때보다 적죠
미친 거 아냐?
그걸 바라세요?
우릴 배신했어
모두가 죽는 거요?
살인은 해답이 아닙니다
어떻게 저럴 수 있어?
지금 당장
무기를 내려놓으세요
배신자야
우릴 저버렸어
반역자!
휴전을 요구하는 겁니까?
네, 그렇습니다
저 꼭두각시!
죽여 버리자!
무의미한
폭력을 중단하세요
전쟁으로는
반역자!
변화나 정의를 이루지 못해요
휴전은 말도 안 돼
스노우가 저지른
만행을 생각하면
피타가 상황을 악화시켰어
아직도 대부분의 구역이
동참하길 두려워하거든
피타가 왜 그랬을까?
글쎄, 강요받았는지...
고문당한 것 같진 않던데
널 보호하려고
거래한 걸지도 몰라
아직도 게임을
하고 있는 거야
안 돼... 안 돼...
미안해
나쁜 꿈을 꿨어
괜찮아
나도 그러는걸
피타
같이 있어 줄래?
그래
언제든지...
잠이 안 와?
왜 그런지 말해 봐
나 비밀 잘 지키잖아
엄마한테도...
난 누구보다도
캐피톨을 증오하고
반군을 돕고 싶지만
자꾸 이런 생각이 들어
'우리가 이긴다 해도
피타는 어떻게 되지?'
거기서도 여기서도
안전하지를 않잖아
언니는 자신의 중요성을
모르는 것 같아
원하는 게 있으면
그냥 요구해
언니가 뭘 요구하든
다 들어주게 돼 있어
널 자주 깨워야겠다
꼬마 오리야
이제 좀 자
너도
만나 주셔서 감사합니다
모킹제이가 되기로
결심했는데
대신 조건이 있어요
피타와 다른 조공인들
조한나 메이슨
애니 크레스타
최대한 빨리
그들을 구출하고
피타가 자유의 몸이 되면
아무 조건 없이 사면해 주세요
어떤 처벌도 안 돼요
다른 조공인들도요
안 돼
경기장에 버려진 게
걔들 잘못도 아니고
살기 위해 캐피톨에
협력하는 거예요
개인적인 요구는
못 받아들여
조사를 거쳐
공정한 재판을 받을 거야
고맙다
완전한 사면을 보장한다고
13구역의 모든 사람들
앞에서 발표하세요
대통령님과 정부가
약속 안 하면
다른 모킹제이를
찾아야 될 거예요
저겁니다
바로 저 모습
제가 말했잖습니까?
유니폼 입히고
배경 총소리에 연기를 피우면
완벽한 모킹제이죠
반란군이 수세에 몰려
사기가 꺾이고 있는데
모험 걸어 볼 가치가
충분합니다
시민이 참여하는 공정한 법집행이
새로운 판엠의 근간인 건 알겠지만
전시임을 감안하면
약간의 융통성은
필요하잖아요?
좋아, 다른 조건은?
동생이 고양이를
키우게 해 주세요
가 버려요
또 면회 시간이에요?
미스 트린켓
이 문은
보시다시피
안에서 열려요
누차 말했지만
여긴 일반 숙소이고
당신은 죄수가 아니니
자유롭게 다녀도 돼요
이 꼴로 나가라고요?
사양하죠!
옷보다 더 중요한 문제가 있소
캣니스가 모킹제이가
되기로 했어요
불쌍한 것
근데 불타는 소녀가
지쳐 있죠
준비 팀에 합류해 줘요
그녀가 신뢰하는
사람이 필요해요
헤이미치는요?
재활원에서
금주 치료 중이라서
반란군을 돕는 건
내 특기가 아녜요
미스 트린켓
우리가 어떻게 되든
이제 당신은
캐피톨에 못 가요
전쟁 포로처럼
굴겠다면 얼마든지요
여기 계속 처박혀 있어요
모킹제이를 도울
딴 사람을 찾아보죠
누구요?
누구나 대체될 수 있어요
모킹제이는 아니죠
캣니스를 잘 아는 사람
이 지하 감옥엔 없어요
이곳에 날 대신할 만한
사람이 있겠어요?
없죠
안녕하세요
일을 멈추고
모여 주셔서 감사합니다
조치를 취해 놨으니까
어린애들은 거의 없어
상관과 확인해 보세요
몇 년 전에 전염병으로
많이 죽었대
코인 대통령도 가족을 잃었고
딸이랑 남편
12구역에서 온 특별한 손님인
캣니스 에버딘이
우리 혁명의 얼굴이 되어
구역들의 결집을
돕기로 했습니다
그 대가로 몇 가지를
약속해 줬지요
첫째, 현재 캐피톨에
붙잡혀 있는 우승자들을
구출하는 데
최선을 다할 것입니다
피터 멜라크
조한나 메이슨
피닉, 애니도 구출해 달랬어
애니 크레스타
또한 우리 혁명에 반하는
범죄 행위에 대해
법적 책임도
묻지 않을 것입니다
잘했어
잘했어, 캣니스
허나 캣니스 에버딘이
의무를 다하지 않으면
없던 일이 됩니다
이상입니다
이제 일터로 복귀하세요
대통령님
에피 트린켓이에요
13구역에 온 걸 환영해요
대통령님
발표 내용이 정말...
간결하군요
더 말할 게 있나요?
솔직히 말해도?
항상 그러잖아요
수완이 필요한 시기입니다
혁명의 불꽃이
사그라들고 있어요
불꽃을 살리려면
불쏘시개로 살짝 쑤셔 주고
산소를 공급해야 하죠
산소요
불씨를 짓밟으면
그냥 꺼져 버려요
산소가 다 떨어져도 꺼지죠
실례해요
진짜 혁명이 필요한 건
대통령 헤어스타일이네요
에피?
여긴 어떻게 왔어요?
난 정치적 망명자야
플루타르크가 구해 줬어요?
자긴 그렇게 주장하지
나도 너처럼
아무것도 몰랐어
이젠 이런 작업복 입는
신세가 됐지
다시 만나서 정말 반갑다
여기 정말 끔찍하지?
커피 마시고 싶어 죽겠어
이렇게 엄격한 곳은
처음 봤다고
내 말은...
어딜 가도
높은 사람들한텐
특별한 혜택이 있잖니
가발도 달랑 이거 하나야
옛날에 유행했던
가발이라 망정이지
낡은 것도
새로워질 수 있잖니
민주주의처럼...
보여 줄 게 있어
시나...
그는 죽었죠?
그래
플루타르크한테
네가 모킹제이 되기로
결심하기 전엔
보여 주지 말라고 했대
얼마나 위험한지를
알았던 거지
'이번에도 네게 걸겠다'
시나
그는 이 혁명을 믿었어
널 믿었지
정말 예뻐요
준비돼 있어
모킹제이 옷 말이야
준비 팀이랄 것도 없지만
우리가 널 역사상
최고의 패셔니스타
반역자로 만들어 줄게
좋아
조명 켜
시나의 마지막 터치야
전부 네게 키스하거나
널 죽이고 싶어 할 거야
부러워하거나...
완벽해
모든 게 완벽해
좋아
세팅 가동해
바람 약간
캣니스
한쪽 무릎을 꿇은 후
일어나면서
깃발을 높이 들고
대사를 쳐
명심해
넌 방금
혁명의 형제자매들과
캐피톨 외곽을 공격했어
알았어요
준비되면 시작해
판엠의 시민 여러분
싸우고...
대사 몰라?
알아요, 죄송해요
워밍업한 거예요
좋아
열정을 담아서... 큐!
판엠의 시민 여러분
싸웁시다
정의를 향한 굶주림을
종식시킵시다
넌 방금 전투를 치렀어!
미안해
갑자기 좀 욱했어
넌 방금 전투를 치렀다고
다시 해 봐
준비되면 시작해
판엠의 시민 여러분
싸웁시다
정의를 향한 굶주림을
종식시킵시다
친구들, 그렇게 하면
혁명은 쫑나
안녕, 캣니스
옛 친구를
이렇게 반겨 주나?
취하지 않아서 못 알아봤어요
내 기분만큼
모습도 엉망인가 보군
판엠의 시민 여러분
싸웁시다
정의를 향한
굶주림을 종식시킵시다
대통령님, 잠시 나서도
되겠습니까?
캣니스 에버딘이
여러분을...
진심으로 감동시킨
순간을 생각해 봐요
그녀 헤어스타일이나
불타는 드레스가
부러웠거나
화살을 명중시켰을 때나
피타와의 로맨스가 아닌
여러분 가슴을 뭉클하게 했던
그 순간을 생각해 봐요
추첨에서 동생 대신
자원했을 때요
아주 훌륭한 예죠
좋습니다
중요한 거 아니었겠죠?
좋아요
'동생을 대신해 자원'
좋습니다
또요?
꼬맹이 '루'를 위해
노래 불렀을 때요
맞아요, 울컥하지 않은
사람 없었죠
화장 지우니까
훨씬 낫네요, 에피
당신도 안 취하니
훨씬 낫네요
'루'를 동맹으로
선택했을 때도
맞아요
자, 이것들의
공통점이 뭐죠?
누가 시킨 게 아니죠
그래, 각본이 없었지
알아서 하게
놔둬야겠군요
화장도 지우고요
35살 노처녀처럼
보이거든
이 땅속에선
그런 자연스러움이 불가능해
요점이 뭔가?
캣니스를 전장에 보내자?
극적 효과를 살리자고
민간인을 전장에 보낼 순 없어요
그건 캐피톨이나 하는 짓이죠
제 말이 바로 그겁니다
전장에 보내세요
그럼 안전을 장담 못 해요
진실성이 보여야만
사람들이 반응해요
대통령님이 원하는
혁명의 상징을
억지로 만들어 낼 순 없어요
덜 위험한
전장이 있을 테지
8구역이요
지난주에 폭격당해서
군사 타깃이 남질 않았죠
안전을 보장 못 해요
제 안전은
아무도 보장 못 하죠
가겠어요
그랬다가 죽으면?
놓치지 말고 꼭 찍으세요
깜짝 선물을 준비했어
하나 골라서 쏴 봐
캣니스와 한 팀이면
그에 걸맞아야지
그리고 이건
네 활이야
선전 영상에 쓸
무기를 만들어 주라는데
액세서리 같은 걸
만들기는 싫었어
멋지네요
이쪽을 봐
일반형, 화염, 폭탄
화살이야
색깔로 구분되지
참, 피닉한테 말해
녀석한테 줄
삼지창도 있어
녀석이 멀쩡해지면...
아주 좋아할 거야
부탁인데
이 안에서 빨간색은 안 돼
이렇게 무기가 많으면서
다른 구역들을 안 도왔어요?
우리도 간신히
살아남았어, 캣니스
반격을 가할
여력이 없었지
캐피톨을 공격했으면
몇 배로 보복당했을 테니까
그렇게 됐다면?
아무도 못 살아남았겠지
피타도 그렇게 말했다가
배신자 낙인이 찍혔어요
이쪽이야
바로 촬영 들어가도 되겠네
네 친구
참 핸섬하지 않니?
가자
무사히 돌아와
간단히 소개하지
캣니스
우릴 도와주려고
아주 멀리서 왔어
여긴 크레시다
내 생각엔 캐피톨에서
가장 유능한 감독이지
거길 떠나기 전까진요
- 안녕
- 안녕하세요
자네 능력을 보여 줘
조심하고
여긴 내 조수인
메살라
만나서 영광이에요
카메라맨인 캐스터
안녕
그리고 폴룩스
자리에 앉자고
전부 캐피톨에서
플루타르크가 빼내 줬어요?
그 친구랑 수다는 기대 마
혀가 없어
오래전에 캐피톨에서 잘렸지
질문에 답하자면
아니, 구출된 게 아냐
우리가 알아서 빠져나왔지
이 일을 위해서
널 위해서
재빨리 들어갔다
나와야 돼
이동!
살아 있었군
확신이 없었지
캣니스, 8구역
페일러 사령관님이야
캣니스 몸도 정상이 아닌데
부상자들을 보고 싶대서요
부상자라면 쌨어
서쪽에 공동묘지가 있는데
시체들 옮기는 데 쓸
병력이 없어
저 커튼 너머가 병원이야
사람들한테 희망을 줘
캐피톨이 우릴 완전히
분쇄시켰거든
부상자들을 한곳에
모아 놔도 괜찮아요?
죽게 버려두는 것보단 낫지
전염병이 생기면...
다른 방법이 없어
좋은 생각 있으면
알려 줘
이 안쪽이야
여기선 찍지 마세요
난 저들을 못 도와요
네 얼굴을 보여 줘
잠시만요
괜찮아요?
괜찮아
무사할 테니 걱정하지 마
캣니스 에버딘?
여긴 왜 왔죠?
여러분을 보러 왔어요
배 속의 아기는?
유산됐어요
싸울 거예요
캣니스?
우리와 같이 싸울 거예요?
그래
싸울 거야
바짝 찍어
더 바짝
대통령님, 폭격으로
일부 카메라가 손상됐지만
캣니스인 걸 확인했습니다
확대해
임시 병원을 찾아갔었는데
아직 거기 있는진 모릅니다
11구역 국경에서
호버크래프트 띄우면
제거할 수 있을 겁니다
부상자들도 다 죽여
대통령님
그 연설문
자네가 썼잖아?
모킹제이 상징과의 접촉은
어떤 경우에도 금지돼 있어
저 병원 안의 모두가
반역을 저질렀다
캣니스 에버딘과
친구가 되면
어떻게 되는지 보여 줘
네 어머니가
자랑스러워하시겠어
모든 구역에 방송돼요?
다 질리도록 보게 될 거야
문제가 생겼어
무슨 문제요?
북쪽에서
폭격기들이 몰려와
당장 피해야 돼
저 안에 벙커가 있어
쭉 가서 계단으로
캣니스!
에버딘!
게일, 벽에서 떨어져!
괜찮아?
가!
남쪽으로 가고 있어
거긴 병원이 있어
선회하고 있어
가자
병원이야
병원이 놈들 타깃이야
사람들을 구해 줘요
빨리 꺼내 줘요!
캣니스?
지금 보고 있는 걸
말해 줄래요?
하고 싶은 말 있어요?
반군에게 알립니다
난 살아 있어요
여긴 8구역이고
캐피톨이 방금
병원을 폭격했어요
안에 비무장의 어른들과
아이들이 가득했는데
다 죽었을 거예요
단 1초라도
캐피톨이 우릴 공정하게
대할 거라고 생각한다면
스스로를 속이는 거예요
우린 그들의
진짜 모습을 알아요
이게 그들이 하는 짓이죠
싸워야 합니다
스노우 대통령은 잘 들어요
우릴 고문하고
우리 구역들을
잿더미로 만들 수 있겠지만
저게 보여요?
불이 번지고 있어요
우리가 불타면
당신도 우리와 불탈 거예요!
우린 그들의
진짜 모습을 알아요
이게 그들이 하는 짓이죠
싸워야 합니다
우릴 고문하고
우리 구역들을
잿더미로 만들 수 있겠지만...
너에 대한 플루타르크의
믿음이 옳았어
저게 보여요?
고맙습니다
불이 번지고 있어요
연단에 같이 올라가자
우리가 불타면
당신도 우리와 불탈 거예요!
모킹제이와 손잡고
혁명에 동참하십시오
타협 없는 진보는 없고
희생 없는 승리는 없습니다
저와 여기 모킹제이가
단언컨대
우리의 시대가
마침내 찾아왔습니다
비티가 전파 사용을
10배로 늘려서
오늘 밤 이 영상을
전 구역에 방송할 겁니다
모킹제이가 모두에게
혁명 동참을
호소하는 메시지죠
모두가 힘을 합치면
반드시...
승리할 것입니다
사람들이 죽었는데
구호가 좀 그렇지?
우리 편이 많아져야
피타와 애니를 구할 수 있어
그래
스노우 대통령의 명령으로
생산성 향상을 위해
작업 시간을
2시간씩 연장합니다
생산성 저하는
용납 않습니다
스노우 대통령의 명령으로
생산성 향상을 위해...
우리가 불타면
너희도 우리와 불탄다!
좋은 일이 있어
뭐?
지상에서 사냥을
허락받았어
우릴 무서워하질 않아
사냥당해 본 적이
없을 테니까
공평한 게임이 아니지
돌아오래
사령부로 호출이야
알았어
이것들 좀 갖다 놓고
캣니스는 우리가 가장 아낀
조공인이었어요
바로 그게
가장 놀라운 점이죠
캐피톨의 모두가 그녀를
참 좋아했어요
짐작건대, 피타
굉장히 고통스럽겠군요
이 장미를 네게 주고 싶어
캣니스
딴사람 같아
피타를 어쩐 거지?
폭력을 조장하는 소녀를
용서할 정도라니
무척 사랑하는군요
떨고 있어
나라면 못 그래요
혹시 캣니스가 강요에 의해서
자기도 이해 못 하는 말들을
한다고 생각해요?
네, 전 그렇게 생각해요
목소리도 달라졌어
그녀를 이용해
반군을 독려하려는 거죠
무슨 일이 벌어지고 있는지
걘 잘 모를 거예요
반군이 그녀에게 진실을
알려 주진 않겠죠
해 주고 싶은 말이 있나요?
그토록 사랑스러웠던
캣니스 에버딘에게?
스스로 생각하라고
말해 주고 싶었어요
네
바보처럼 굴지 마
캣니스
난 알아
넌 혁명을 원치 않았어
헝거게임에서
네가 한 일들
이런 사태를 일으킬
의도가 아니었잖아?
반군이 널 완전히
바꿔 놨어
우리 모두를
파멸시킬 무기로
그들이 하는 짓에 대해
영향력을 끼칠 힘을
가졌다면
제발 부탁이야
전쟁을 멈추라고 설득해
너무 늦기 전에...
그리고 너 자신에게 물어봐
네 곁에 있는 사람들을
믿을 수 있어?
그들이 원하는 게
뭔지 알아?
대응해야 돼
모킹제이의 본질을 알려 줘
고맙군요, 피타
피타 모습 못 봤어?
겁쟁이를 봤지
무슨 일을 겪는지 모르잖아
상관없어
나라면 절대 저러지 않아
고문하거나
머리에 총을 겨눠도!
피타는 채찍질하는
널 구해 줬었어
지금은 혼자 살겠다고
저러고 있지
대통령이 불러
우리가 나서야 돼
언제부터 대통령이랑
'우리'가 됐어?
피타는 스스로 선택했어
어떻게 고향을 파괴하고
가족을 죽인
캐피톨을 편들 수 있지?
모르는 거야
캐피톨이 12구역에 한 짓을
아무도 못 봤잖아?
보여 줘야 돼
법원 앞에서 찍을 거야
알았지?
오프닝 화면으로 딱이네
캣니스
여기가 왜 이렇게 됐죠?
여기 모여서 보고 있었어
네가 경기장 역장에
활 쏘는 모습을
근데 갑자기 스크린이
꺼져 버리더니
평화 유지군이
사람들을 해산시켰어
한 시간 정도
쥐 죽은 듯이 조용했지
9시 넘어서
트럭 소리가 들렸는데
평화 유지군이
다 떠나는 거였어
난 그게 뭘
뜻하는지 알았지
탄광 동료 둘이랑
사람들을 집에서 불러내
숲으로 데려가려 했는데
대부분 숲이 무섭다면서
도로로 뛰쳐나왔고
저쪽으로 무작정 뛰었어
게일을 계속 찍어
나까지 915명은
숲으로 갔고
폭격기가 도로를 향해
돌아오는 걸 지켜봤어
도망가는 사람들한테
폭탄을 퍼붓더라
1만 명 중에서
915명만 살아남았어
사람들을 억지로라도
데려갔어야 해
애들을 둘러업고...
넌 많은 사람들을
구했어, 게일
네가 아녔음 12구역에 대한
기억조차 사라졌을 거야
네가 나한테
키스했던 곳이야
기억 못하는 줄 알았어
그건 죽어야 잊힐 거야
아니, 죽어서도 못 잊겠지
네가 키스할 줄 알았어
어떻게?
나도 몰랐는데
내가 고통스러워하니까
난 고통스러워야만
네 관심을 받지
걱정 마
난 괜찮을 거야
이봐
네, 저 새가 모킹제이예요
이제 귀 따갑게
지저귀겠네
노래를 하라고요?
너는, 너는
그 나무로 올 거니?
세 명을 살해했다는
남자를 매단 나무에
수많은 이상한 일들이
일어났던 그 나무에서
우리가 자정에 만난다 해도
이상할 건 없겠지
너는, 너는
그 나무에 올 거니?
죽은 남자가
사랑하는 여자에게
도망치라고 외쳤던 곳에
수많은 이상한 일들이
일어났던 그 나무에서
우리가 자정에 만난다 해도
이상할 건 없겠지
너는, 너는
그 나무에 올 거니?
우리가 자유로워질 수 있게
내가 네게
도망치라고 했던 곳
수많은 이상한 일들이
일어났던 그 나무에서
우리가 자정에 만난다 해도
이상할 건 없겠지
너는, 너는
그 나무에 올 거니?
나와 나란히
희망 목걸이를 걸어
원래 가사는
'밧줄 목걸이'인데
'희망 목걸이'로
제가 바꿨죠
우와!
작사가 나셨네요
좀 뻔하긴 하지만
전시잖나
다른 구역에도 방송돼요?
네, 캐피톨만 빼고요
이 캐피톨의
전파 방어 시스템을
제가 만들었는데
못 뚫겠어요
제가 일을 너무 잘한 거죠
그땐 과학적 성과에만
집착해서...
꼭 해낼 겁니다
너는, 너는
그 나무에 올 거니?
세 명을 살해했다는
남자를 매단 나무에
수많은 이상한 일들이
일어났던 그 나무에서
우리가 자정에 만난다 해도
이상할 건 없겠지
너는, 너는
그 나무에 올 거니?
당한 만큼
되갚아 줘야겠지
캣니스?
사령부에서 찾아
오늘 밤 들어온
보고에 의하면
열차가 탈선했고
곡물 창고가 불타고
5구역의 수력전기 댐이
공격받았습니다
대체 그들이 널 어쩐 거야?
간곡히 부탁합니다
이성을 되찾으세요
개똥 같은
정규 방송은 꺼 버리고
이걸 보여 주지
그 나무에 올 거니?
우리 영상이야
비티가 해냈군요
세 명을 살해한 남자
캣니스?
피타가 영상을 봤어
수많은 이상한 일들이...
캣니스, 거기 있어?
피타
캣니스?
피타, 계속해요
야만적인 공격을
말하고 있었어요
네
댐을 공격한 것은
야만적이고
비인간적인
파괴 행위입니다
죽은 남자가 사랑하는 여자에게
도망치라고 외친 곳
잘 생각해 봐
이 전쟁이 끝나고 나면
뭐가 남겠어?
아무도 못 살아남아
아무도 안전하지 않다고
여기 캐피톨이나
다른 구역에서도
그들이 가고 있어, 캣니스
다 죽일 거야
아침이면
13구역의 모두가 죽어
우리한테
경고해 준 거예요
그래요
죽이기 전에
구해 줘야 해요
- 적군 폭격기 포착돼?
- 없습니다
대통령 궁에서
뭔가 들었나 봐요
가능하죠
시민을 대피시켜
적색경보입니다
침착하게
대피해 주십시오
프림, 프림!
계단을 통해
지하 40층으로 가십시오
방폭문 폐쇄 6분 전
적색경보입니다
침착하게
대피해 주십시오
질서를 지켜
가까운 계단을 통해
지하 40층으로 가십시오
캐피톨 폭격기들이
우리 영공에 진입했습니다
남은 시간은?
몇 초 후면 사정권입니다
전투기 발진 준비시켜
네
단거리 방공망 가동하고
장거리 미사일 발사 준비해
적색경보입니다
침착하게
대피해 주십시오
질서를 지켜
가까운 계단을 통해
지하 40층으로 가십시오
방폭문 폐쇄 4분 전
적색경보입니다
침착하게
대피해 주십시오
질서를 지켜
가까운 계단을 통해
지하 40층으로 가십시오
방폭문 폐쇄 3분 전
적색경보입니다
질서를 지켜
가까운 계단을 통해
지하 40층으로 가십시오
보급소에서
비상 구호품을
1인당 하나씩
지급 받으십시오
개인 소지품은
지정 장소에 보관하고
질서를 지켜
대피하십시오
적색경보입니다
모두 벙커 안으로
들어가십시오
방폭문 폐쇄 2분 전
엄마!
프림은 어딨어?
너한테 간 줄 알았어
아직 계단에 있나 봐
거긴 아무도 없는걸
고양이를 데리러 간 거야
적색경보입니다
모두 벙커 안으로
들어가십시오
멈춰, 서!
방폭문 폐쇄 1분 전
북서쪽 폭격으로
12미터 뚫렸습니다
2, 3번 입구가
경미하게 파손됐어요
방사능 수치는?
전혀요
폭격기들이 다시
몰려옵니다
방폭문 폐쇄 30초 전
프림!
언니!
적색경보입니다
방폭문 폐쇄 15초 전
이리 내려와
서둘러!
방폭문 폐쇄 10초 전
얼른!
문 잡아 줘요!
닫지 마세요
고양이를 데리러 갔어?
너 미쳤니?
버리고 오면
죄책감 때문에 못 살아
방폭문 폐쇄 완료
알아
가자
북서쪽 지하수 층과
격납고가 피해를 입었습니다
북서쪽에
다른 건 없잖아
섹터3 지대공 미사일
발사대가 파괴됐어요
거기서 쏘는 걸
놈들이 본 거야
전투기 출격시키지 마
캐피톨 폭격기 12대가
섹터3에 접근합니다
대응 사격 하지 마
뭐가 맞았지?
기반암이요
잔해로 환기구가 막혔어요
우리 전투기를
노리는 게 아냐
핵무기도요
어떤 무기가 있는지
모르는 거지
벙커 안 사람들
안전 확인해
벌써 했습니다
남아 있는 대공포
다 숨기고
발사대랑
환기구 통로 막아
폭격이 끝나길
기다리는 거야
여기를 무덤으로 만들 겁니다
캐피톨이 모르는 우리 화력을
노출시킬 순 없죠
대통령님
주제넘은 말이지만...
알면 그냥 보고만 있어요
산소를 아껴야 돼
14%로 낮춰
알겠습니다
심호흡해요
아주 긴 밤이 될 테니까
프림, 얘기 좀 해
아무거나
나 병원에서 승진했어
깜빡하고
말 안 했는데
날 의사로 만들겠대
안 그러면 바보들이지
피닉
앉아도 돼?
응
스노우가 애니와
피타를 이용해서
너와 날
조롱하고 있다는 거
그 바보 같은 고양이를
보면서 깨달았어
첫 헝거게임이 끝나고
너희 둘의 로맨스가
연기인 줄 알았어
다들 네 전략이라고
생각했지
근데 피타 심장이 멈춰서
죽을 뻔했을 때
내가 널 오해했다는 걸
알았어
걜 사랑하지?
어떤 종류의 사랑인진
너 자신도 모르겠지만
널 지켜봐 온 사람이면
다 알 수 있어
넌 어떻게 견뎌?
악몽을 꿀 때면
깨어나려고 발버둥을 쳐
헛수고지만
좌절하고 싶지 않아서
좌절하고 쓰러지면
다시 일어서기가
너무 힘드니까
캣니스?
나랑 가자
캐피톨이 작정하고
퍼부었지?
네
엄마랑 동생은 괜찮니?
네, 무사해요
판엠 전체에
우리가...
캐피톨 공격을 받았지만
모두 무사하다고
알려야 돼
우리가 아직
건재하다는 걸
알았어요
그거 알아?
피타가 경고해 준 덕분에
민간인 대피에 8분을 벌었어
잊지 않을게
감사합니다
해 봐, 캣니스
'13구역과 난
멀쩡히 살아 있어요'
캣니스?
캣니스
그래, 리허설 따위
해서 뭐해
왜 장미를 투하했지?
나한테 보낸 거야
시작할까, 캣니스?
8구역에서
했던 것처럼 하면 돼
장미에 대해 말해
스노우한테 13구역은
멀쩡하다고 말해
피타를 죽일 거야
좀 크게 말할래?
마이크 안 달았잖아
'13구역과 난
멀쩡히 살아 있어요'
피타를 죽일 거야
못 하겠어요
캣니스?
할 수 있어, 캣니스
난 못해
'13구역과 난
멀쩡히 살아 있어요'
스노우는 절대
멈추지 않을 거야
- 카메라 꺼요
- 내가 모킹제이인 한...
스노우가 나한테
이걸 경고했었어요
내가 모킹제이라
이러는 거라고요
피타를 이용해
날 벌주는 거죠
아뇨
아뇨, 난 못 해요
캣니스
난 이제
못 하겠다고요!
그냥 놔둬요
여길 벗어나야 돼
여기가 통풍구 끝이군?
이 안에 영원히
숨어 있으려고?
난 모킹제이가 될 수 없어요
모킹제이가 아니라
캣니스가 돼
나한테 진짜 친구는
여기서 너 하나뿐이야
의사들이 네게
약을 먹인 건 아니겠지?
웃기지도 않네요
진짜 걱정돼서 말이야
알려 줄 게 있어서 왔어
피타를 구할 거야
네?
5구역 댐이 파괴돼서
캐피톨에 전력이 끊겼어
전파 방어기도
무용지물 됐고
비티가 놈들 시스템을 해킹해
혼란을 일으키고 있어
기회의 창이 열린 거지
캐피톨이 전력을
북구하기 전까진
코인 대통령은요?
난 그 여자 진짜 별로야
여긴 술도 못 마시게 하고
사는 낙이 없어
아무튼 플루타르크가
알아냈는데
피타랑 다른 애들이
트리뷰트 센터에 있대
전력이 끊긴 지금이
구출할 기회인 거지
피타는 캐피톨의 무기잖아
네가 우리의 무기이듯이
그러니 둘이 서로를
비방하게 놔두느니
녀석을 구출하기로 한 거지
나도 돕겠어요
잠깐만, 꼬맹이
여기서 뛰쳐나가서
무작정 캐피톨을 덮치게?
작전은 벌써 시작됐어
6명이 갔지
다 지원자들이고
제일 먼저 지원한
용감한 녀석이 누구게?
게일...
괜찮아, 피닉?
네
저기 가운데로 가
돌 더미 위에
캐스터, 왼쪽으로
폴룩스는 내 옆에
바로 촬영 시작할게
알았지?
- 피닉?
- 네
좋아
여유를 갖고...
계속 말해
절대 멈추면 안 돼
전 피닉 오데어입니다
65회 헝거게임 우승자죠
제가 있는 이곳 13구역은
멀쩡합니다
캐피톨의 공격에서
살아남았죠
하지만 뉴스를
전하려는 게 아닙니다
왜 피닉이
선전 영상을 찍죠?
단순한 선전 이상이야
비티가 통신 시스템을
장악했어
비상 발전에 의존해서
놈들이 쓸 수 있는
주파수가 줄었는데
피닉 영상으로
다 채워 버렸지
소수만 보겠지만
선전 영상인 줄 알 거야
하지만 저 방송이 잡음으로
시스템 전체를 교란시켜
조기 경보망, 내부 통신망
전부 다
저게 방송되는 한
구출 팀이 들키지 않고
작전할 수 있어
우승자는 화려한 생활을
한다느니
고향엔 영광이라느니
다 거짓이에요
경기장에서 살아남아도
게임이 끝나는 순간
노예가 되죠
모킹제이 원
캐피톨 방공망 도달 1분 전
불 끄겠다
저고도 비행하도록
스노우 대통령은
절 팔곤 했어요
제 몸을요
저뿐만이 아니었죠
매력이 넘치는 우승자를
스노우는 상으로 주거나
돈을 받고 팔았어요
거부하면
사랑하는 사람을 죽이죠
모킹제이 원
방공망 도달 20초 전
10초 전
9, 8
7, 6, 5
4, 3, 2
방공망 대응 무
캐피톨 영공에 진입했다
절 차지한 사람들은
저한테 돈이나 보석을 줬지만
가장 가치 있는 보상은
따로 있었죠
'비밀'이요
준비해
적외선 비행 전환
저기다
본부, 트리뷰트 센터
시야 확보
접근하겠다
방독면 써
전 캐피톨 지도층
사람들이
얼마나 부패하고
잔인한지 압니다
하지만 가장 큰 비밀은
스노우 대통령에 관한 것이죠
열어
본부, 팀 리더다
수면가스 살포 준비
들어가겠다
그는 젊은 시절 잡은 권력을
잘 지킨 영리한 사람이에요
그게 어떻게 가능했는지
궁금하시겠죠?
한 단어로 말하죠
'독'입니다
하강 준비 해
그는 반란의 낌새가 보이면
싹을 잘랐어요
이상 무
본부, 들어왔다
1번 타깃으로 이동하겠다
2C 구역 P45호
가스
수많은 적들이
의문의 죽음을 맞았죠
위협 될 소지가 있는
협력자들도요
스노우는 의심을 피하려고
같은 컵으로 마셨지만
해독제가 항상 듣진
않았어요
그래서 향수 냄새 풍기는
장미를 옷에 다는 겁니다
낫지 않는 입속 상처에서 나는
피 냄새를 감추려고요
해치워
하지만 어떤 냄새로도
자기 본질은 못 숨기죠
그는 잔인한 살인자이며
속임수와 공포로
나라를 통치해요
그런 자한테 딱 어울리는
무기 아닙니까?
독!
독사를 위한 완벽한 무기
여긴 뭐죠?
- 비티?
- 신호가 끊겨
전기가 들어왔어요
캐피톨 방공망 리부팅 중
곧 가동됩니다
딴 곳의 전력을
끌어왔나 봐요
방해 전파도 걸러 내요
60초 후 끊깁니다
호버크래프트를
불러들일까요?
절 방송해요
스노우가 절 보면
전파를 차단 않을 거예요
절 보게 방송해 줘요
그래, 그래
방송해요
가능해요?
뚫을 수 있어요?
현재로서는...
스노우는 너만 볼 수 있어
됐어, 캣니스
스노우 대통령?
캣니스예요
그가 본다는 보장 없잖아요
스노우 대통령?
- 그야 또 모르죠
- 스노우 대통령
당신과 할 얘기가 있어요
보고 있어요?
스노우, 캣니스예요
내 말 들려요?
할 말이 있어요
스노우, 캣니스예요
스노우, 거기 있어요?
내 말 들려요?
스노우 대통령...
에버딘!
이거 영광이로군
장미 고맙다는
인사를 하려는 건 아닐 테지?
내가 원해서가
아니었어요
헝거게임에 나간 것
- 복스, 응답해요
- 모킹제이가 된 것도
그저 내 동생과
피타를 살리고 싶었죠
응답해요, 복스?
피타를 보내 주면
모킹제이 역할 그만둘게요
다신 볼 일이 없게
사라지겠어요
에버딘
복스, 들려요?
넌 도망치지 못해
말하라
헝거게임에서
못 도망친 것처럼
본부 상황을 알려 달라
복스, 시간 없어요
서둘러요
가자
제발...
당신이 이겼어요
날 짓밟았잖아요
피타를 풀어 주고
대신 날 잡아가요
그런 고귀한 희생을 하기엔
너무 늦었다
어떡하면 되는지
말해 줘요
난 항상 약속을
지켰잖아요?
넌 전쟁을 원치
않는댔지만
결국 전쟁은 일어났다
평화가 얼마나 약한지
말해 줬잖아?
근데 넌 어린애처럼
평화를 산산조각 부숴 버렸어
너란 녀석은
네 관심사 이외의
큰 그림을 못 보지
그러니 집어치워
에버딘
솔직함이 뭔지도
잊어버렸겠지
본부, 1번 타깃 도달
피타를 구출하면 보고하겠다
모킹제이 원
후송 준비 하라
피타를 사랑한다는 걸
보여 달래서
그렇게 했잖아요?
에버딘
우리가 가장 사랑하는 것이
우릴 파멸시키는 법이지
꼭 기억해라
내가 그 말을 했다는 걸
네 친구들이 여기 있는 걸
모르는 줄 알아?
연결 끊어
복스, 응답해요
왜 이래요?
들려요?
침투한 걸 알아요
함정이에요
당장 빠져나오라고
알려 줘야 돼요
신호 끊겨서
연락이 안 돼
안 돼요, 헤이미치
스노우가 다 알고 있어요
- 덫이었다고요
- 그건 몰라
내가 피타와 게일
둘 다를 잃은 거예요?
둘 다 잃은 거예요?
내가 둘 다 잃은 거예요?
- 안 돼, 안 돼...
- 캣니스
아직 소식이 없어
미안하다
세상에서 가장
끔찍한 고문이야
어떻게 해 볼 도리도 없이
기다리는 거...
우리 같은 사람한텐
더욱 그렇지
뭐든 간에...
힘, 용기
광기
힘든 시기를 버텨 내게
도와주는 것들이지
넌 강한 아이야
그래서 지금까지
살아남을 수 있었고
이번에도
다르지 않을 거야
돌아왔어
진정제는 싫다고요
조한나
피닉!
애니?
애니!
무사했구나
무사했어
게일!
괜찮아?
왜 그래?
이해가 안 돼
대공포가 우릴 조준하고도
쏘질 않았어
그냥 보내 줬다고
저 안에 있어
수면 가스 때문에 잠들었지만
곧 깨어날 거야
곁에 있어 줘
고마워
고마워요
피타
피타!
피타, 놔!
캣니스한테서 떨어져!
놔!
안 돼, 목이 부었어
그냥 놔둬
그러지 마
진정해, 이제 괜찮아
깨어났다고 말씀드려요
아무 말도 하지 마
피타는 괜찮아
네게서 떼어놔야 했지
'하이재킹'이란 거야
피타가 얼마나 오래
당했는진 몰라
추적 말벌의 독을 이용해
공포를 심어 넣는 거지
첫 헝거게임에서
너도 물렸잖아?
그 독이 정신 착란을
일으키는데
그런 놈들은 고문과
전기 충격, 폭력으로
자아를 지워 버려
그런 후
그 고통과 공포심을
타인과 연상 짓게
만들어 버리지
언니에 대한 기억을
바꿨다고요?
위협적인 존재로 느껴지게...
놈들이 피타를
무기로 만든 거야
널 죽일 무기
고칠 수 있는 거죠?
공포는 쉽게 극복되지 않아
인간은 공포를
가장 잘 기억하니까
새로운 분야지만
의료진을 꾸렸다
난 희망적이야
안녕하세요
어제 캐피톨에서
비밀 구출 작전을 수행했죠
기쁜 마음으로 알려 드립니다
헝거게임 우승자들이
자유를 얻었습니다
오늘부로 역사는
바뀔 것입니다
우린 모킹제이와
우승자들과 함께
더 이상은 불의를
참지 않겠다는
강력한 메시지를
캐피톨에 보냈습니다
오늘, 우린 다시
한자리에 모였습니다
가족, 친구, 연인들...
판엠 전체가 하나가 되어
지금까지 우리를
억압하고 짓밟아 온
캐피톨에 맞서 함께 싸웁시다
오늘, 우리 스스로에게
약속합니다
포기하지 않고
굴복하지 않고
새로운 판엠을 건설할 것을요
선거를 통해
지도자가 선출되고
각 구역은 일한 만큼의
대가를 받고
아무도 굶주리지 않는
나라를 만듭시다
새로운 판엠이
도래하고 있습니다
하지만 우리 힘으로
쟁취해야 합니다
그곳에 가려면
2구역의 가파른 산길과
깊은 골짜기를 통과해야 하죠
판엠에서 가장 높은 산
한가운데에
캐피톨의 주요
군사 기지가 있습니다
우린 그곳을
점령할 수 있습니다
왜냐면 우린 한 사람이고
한 군대이며
한목소리이기 때문이죠
오늘은 우리의
새로운 시작입니다
오늘 우리는 우승자들을
해방시켰고
내일은 판엠을
해방시킬 것입니다!
헝거게임: 모킹제이
번역/ 박지훈